# Práctica 8 - Ordenamiento
## Ejercicio 2
Dada una secuencia s = Concatenar (s′, s′′), donde s′ es una secuencia ordenada de naturales y s′′ es una secuencia de naturales elegidos al azar. El método que utilizaría para ordenar s sería MergeSort ya que es un Algoritmo recursivo que ordena sus dos mitades y luego las fusiona. Por lo que, tendría que ordenar una sola mitad que es s'' y la complejidad del algoritmo disminuiria en gran manera.

## Ejercicio 6
La función `obtenerEscaleras` itera sobre el array y devuelve una nueva secuencia de tuplas con las posiciones de inicio y fin de las escaleras.

     proc obtenerEscaleras(A: array[int]): Array[<int, int>] {
         n := Tam(A)
         i := 1
         while i ≤ n do   // O(n)
            j:= i   
            while j < n ∧L A[j + 1] = A[j] + 1 do // O(n-i)
                j:= j+1
            end while
            AgregarAtras(res, (i, j)) //O(1) 
            i := j + 1 //O(n)
         end while
     }   

     //Complejidad : O(n)
     //Preguntar lo de O(n-i)
La función `copiarEscaleras` esta diseñada para copiar las escaleras en el arreglo original.

    proc copiarEscaleras(inout A: array[int], in B: array[<int,int>])    
        C := copiarArray(A)
        k := 1
        for i:=1 in B do \\ O(n)
            for j in range(B[i][0], B[i][1]) do \\O(1)
                A[k] := C[j]
                k := k + 1
            end for
        end for

    \\Complejidad: O(1)
    \\ Preguntar por que el segundo for no es O(n)

El ejercicio se resuelve de la siguiente manera:

    1: B:= arreglo(<int,int>) ← ObtenerEscaleras(A) //O(n)
    2: MergeSort(B, A) // O(n log(n)), clave de ordenamiento: A[B[i][0]]
    3: MergeSort(B) // O(nlog(n)), clave de ordenamiento: B[i][1] - B[i][0] + 1, decreciente
    4: CopiarEscaleras(A, B) \\ O(n)
    
    \\ Complejidad: O(nlog(n))

## Ejercicio 13
### a.
    proc Ordenar(inout(A: array[<int, string[l]>]))
        radixSort(A) \\ O(n * l)
        mergeSort(A) \\ O(n log n)
Primero ordenamos el arreglo A por la segunda componente, el string de longitud máxima l, utilizando RadixSort que tiene complejidad O(l(n + k)), donde l es el largo máximo del string, n la cantidad de elementos en A, y k la cantidad máxima posible de caracteres para cada posición del string. Considerando que el string contiene únicamente caracteres ascii, k = 256
y es una constante. Además, utilizamos CountingSort como algoritmo estable de ordenamiento para cada posición i-ésima
del string, y por lo tanto su complejidad resulta O(n) (pues k es constante). Finalmente, todo el RadixSort tiene complejidad O(nl) ya que debemos repetir el CountingSort por cada posici´on del string de largo m´aximo l (no podemos asumir que l esuna constante).

Luego ordenamos el arreglo A por la primer componente de la tupla, el numero natural, utilizando MergeSort. Este algoritmo tiene complejidad O(nlog(n)) y es estable (necesitamos que sea estable para mantener el orden previo realizado por
RadixSort).

De esta forma **la complejidad resultante del algoritmo es O(nl + nlog(n))** en el peor caso.

### b.
    proc Ordenar(inout(A: array[<int, string[l]>]))
        radixSort(A) \\ O(n * l)
        CountingSort(A) \\ O(n)

Al saber que la primer componente de las tuplas son naturales acotados por una constante, podemos utilizar CountingSort
(que tambien es estable) para realizar el segundo ordenamiento en O(n).
De esta forma **la complejidad resultante del algoritmo es O(nl + n) = O(nl) en el peor caso.**

